1. Diseñe un programa que lea la cantidad de estudiantes de la carrera de 
ingeniería de sistemas, diseño gráfico y médicina, para así poder sacar el 
porcentaje de alumnos  de cada una de las carreras.



2. Un importante empresario desea realizar una gran donacion a una
universidad de la ciudad con el fin de financiarle el estudio a varios 
jóvenes. Hay 4 facultades y la donación será dividida de la siguiente 
forma:

•	Telecomunicaciones: 20% de sistemas
•	Sistemas: 15 % Administración.
•	Administración: 30% de la donación.
•	Contabilidad: lo que resta de la donación.



3. Un alumno desea saber cual será su calificación final en la materia 
de algoritmos y estructura de datos. Dicha calificación se compone  de los 
siguientes porcentajes: 55% del promedio de sus tres practicas calificadas. 
30% de la calificación del examen final y 15% de la calificación de un
proyecto final.


4. En un hospital existen tres áreas: Ginecología, Pediatría, Traumatología. 
El presupuesto anual del hospital se reparte de la siguiente forma:

•	Ginecología 40%
•	Traumatología 30%
•	Pediatría 30%

Obtener la cantidad de dinero que recibirá cada área, para cualquier monto presupuestal.  


5.Programa que pida el precio de un artículo y calcule su valor
aplicándole un 19% de IVA.

