1. Diseñe un programa que lea la cantidad de estudiantes de la carrera de 
ingeniería de sistemas, diseño gráfico y médicina, para así poder sacar el 
porcentaje de alumnos  de cada una de las carreras.



2. Diseñe un programa que lea la cantidad de estudiantes de la carrera de 
ingeniería de sistemas, diseño gráfico y médicina, para así poder sacar el 
porcentaje de alumnos  de cada una de las carreras: 

•	Telecomunicaciones: 20% de sistemas
•	Sistemas: 15 % Administración.
•	Administración: 30% de la donación.
•	Contabilidad: lo que resta de la donación.



3. Un alumno desea saber cual será su calificación final en la materia 
de algoritmos y estructura de datos. Dicha calificación se compone  de los 
siguientes porcentajes: 55% del promedio de sus tres practicas calificadas. 
30% de la calificación del examen final y 15% de la calificación de un
proyecto final.


4. En un hospital existen tres áreas: Ginecología, Pediatría, Traumatología. 
El presupuesto anual del hospital se reparte de la siguiente forma:

•	Ginecología 40%
•	Traumatología 30%
•	Pediatría 30%

Obtener la cantidad de dinero que recibirá cada área, para cualquier monto presupuestal.  


5.Programa que pida el precio de un artículo y calcule su valor
aplicándole un 19% de IVA.

